					সেটআপ করতে গিয়ে কিছু কমন প্রব্লেম/এরর এবং এর সলিউশন
আমরা প্রায় অনেকেই সেটআপ করতে গিয়ে কিছু এরর পাচ্ছি। স্বাভাবিক, এটা একবারই সেটআপ করবো আমরা কোনো এরর আসলেও সেটা সল্ভ করে ফেলবো, কোনো সমস্যা নেই।


 নীচে কিছু কমন এরর এবং এর সলিউশন দেওয়া হয়েছে, আপনার এরর ও যদি এরকম হয় তাহলে আর কষ্ট করে পোস্ট করতে হবে না, এখান থেকেই সল্ভ করে নিতে পারবেন। আশা করি এভাবেই এরর খেয়ে এবং সল্ভ করেই আমরা শিখতে থাকবো সামনে।

কেইস ১ – ১ম ছবির মতো #inlcude<stdio.> এর নিচে লাল বাত্তি জ্বলে আছে এবং টার্মিনাল এ লেখা base: gcc: command not found

                    সলিউশনঃ ভিডিও তে যেভাবে দেখানো হয়েছে সেভাবে সব করার পরও এরকম হলে VS Code টা ক্লোজ করে 
					আবার ওপেন করলে ঠিক হয়ে যাবে। কম্পাইলার এড হওয়ার পর VS Code লোড করতে না পারায় এই সমস্যা হতে পারে।


কেইস ২ – ২য় ছবির মতো Github এ কমিট কমান্ড দেওয়ার পর “Please tell me who you are” বলছে এবং কিছু কমান্ড রান করতে বলছে।
                      
                   সলিউশনঃ কমান্ড গুলো রান করে ফেলবো।
git config --global user.email “your email” এখানে your email এর জায়গায় গিটহাব যে ইমেইল দিয়ে খোলা সেই ইমেইল দিয়ে কমান্ড রান করে ফেলবেন টার্মিনাল এ।
git config --global user.name “your name” এখানে your name এর জায়গায় আপনার নাম লিখে কমান্ড রান করে ফেলবেন টার্মিনাল এ।
এরপর আবার commit এর পরের কমান্ড গুলো রান করবো, ব্রাউজার থেকে লগিন করে বাকি কাজ সেরে ফেলবো।

কেইস ৩ – ৩য় ছবির মতো টার্মিনাল এ এরর দিচ্ছে bash: input.txt: No such file or directory।
	সলিউশনঃ এক্ষেত্রে চেক করবো settings.json e <input.txt >output.txt ঠিকমতো দিয়েছি কিনা এবং input.txt output.txt ফাইলগুলো খুলেছি কিনা বা নামগুলো ঠিক আছে কিনা ভালো করে চেক করে নিবো।

কেইস ৪ – ৪ নং ছবির মতো এরর দিচ্ছে যে “The ‘<’ operator is reserved for future use”।
	সলিউশনঃ ভিডিও তে যেভাবে দেখানো হয়েছে "terminal.integrated.defaultProfile.windows": "Git Bash", এটা এড করেছি কিনা চেক করবেন। অনেকে defaultProfile , integrated এই বানান গুলো ভুল করার কারণে এরর দিতে পারে। আরও চেক করবেন "code-runner.terminalRoot": "/", এটা ঠিকমতো এড হয়েছে কিনা।

কেইস ৫ – ৫ নং ছবির মতো টার্মিনাল এ এরর আসছে bash: cd: too many arguments।
	সলিউশনঃ settings.json এ গিয়ে চেক করবেন "code-runner.terminalRoot": "/", এটা ঠিকমতো এড হয়েছে কিনা।


Note: Settings.json এ কপি করতে সমস্যা হলে এখান থেকে নিয়ে পুরো টা কপি করে দিয়ে দিতে পারেন। - https://docs.google.com/.../161MPPoK2w8yBsIrLn7vX.../edit...